# Numerical-analysis-tasks
Υλοποιήσεις μεθόδων και εργασιών (tasks) αριθμητικής ανάλυσης. Λεπτομέρειες αυτών βρίσκονται στα αντίστοιχα αρχεία "Requirements: Task *x*:*y* -- greek.pdf". <br>
Αυτά παράχθηκαν στο πλαίσιο εργασιών για το μάθημα "Αριθμητική Ανάλυση".

## Tasks:
1. Εύρεση των ριζών εξίσωσης με τις μεθόδους:
   * Διχοτόμησης,
   * Newton-Raphson, και
   * Τέμνουσας.
2. Υλοποίηση:
   * Τροποποιημένης μεθόδου Newton-Raphson,
   * Τροποποιημένης μεθόδου διχοτόμησης, και
   * Τροποποιημένης μεθόδου της τέμνουσας.
3. Προγραμματισμός: 
   * Συνάρτησης για λύση γραμμικού συστήματος με τη μέθοδο επίλυσης γραμμικών συστημάτων
     PA = LU.
   * Συνάρτησης η οποία θα παίρνει σαν είσοδο έναν συμμετρικό και θετικά ορισμένο πίνακα A και θα επιστρέφει έναν κάτω τριγωνικό πίνακα L που αποτελεί την αποσύνθεση Cholesky του πίνακα A.
   * Της μεθόδου Gauss-Seidel.
4. Εργασίες σχετικά με τη μέθοδο του pagerank.
   * Αποδείξτε αναλυτικά ότι ο πίνακας G (πίνακας Google, ορίζεται στις σχετικές απαιτήσεις) είναι στοχαστικός.
   * Κατασκευάστε τον πίνακα G και ελέγξτε ότι το ιδιοδιάνυσμα της μέγιστης ιδιοτιμής είναι αυτό που δίνεται (με τη μέθοδο της δυνάμεως).
   * Προσθέστε 4 συνδέσεις που εσείς θα επιλέξετε και αφαιρέστε 1 από αυτές που ήδη υπάρ-
     χουν στο γράφημα και κατασκευάστε τον νέο πίνακα G έτσι ώστε να βελτιώσετε τον βαθμό
     σημαντικότητας μιας σελίδας που θα επιλέξετε.
   * Αλλάξτε την πιθανότητα μεταπήδησης q σε (α) q = 0.02 και (β) q = 0.6 στον νέο γράφο.
     Περιγράψτε τις αλλαγές στην τάξη σελίδας. Ποιος είναι ο σκοπός της πιθανότητας μεταπήδη-
     σης;
   *  ́Εστω ότι στο αρχικό γράφημα του Σχήματος 1 (απαιτήσεις task 1-4) η ιστοσελίδα 11 ήθελε να βελτιώσει την τάξη
      της σε σχέση με τον ανταγωνιστή της, την σελίδα 10.  ́Εστω ότι αυτό θέλει να το πετύχει
      πείθοντας τις σελίδες 8 και 12 να δείχνουν τη σύνδεση στην 11 με καλύτερο τρόπο.  ́Εστω ότι
      μοντελοποιούμε αυτή την κατάσταση αντικαθιστώντας το A (8,11) και το A (12,11) με 3 στον
      πίνακα γειτνίασης. Αυτή η στρατηγική δουλεύει;
   * Μελετήστε την επίδραση της διαγραφής της σελίδας 10 από το γράφημα. Ποιες τάξεις σελίδων
     αυξάνονται και ποιες μειώνονται;
5. Προγραμματισμός συνάρτησης που να υπολογίζει το ημίτονο μιας οποιασδήποτε
   γωνίας με:
   * Πολυωνυμική προσέγγιση,
   * Splines, και
   * Τη μέθοδο ελαχίστων τετραγώνων.
6. Να υπολογίσετε το ολοκλήρωμα της συνάρτησης του ημιτόνου στο διάστημα [0, π/2] χρησιμοποι-
   ώντας 11 σημεία που εσείς θα επιλέξετε και τις μεθόδους:
   * Simpson, και
   * Τραπεζίου.
   * Ποιο είναι το σφάλμα προσέγγισης θεωρητικά και αριθμητικά.
7. Να εκτιμήσετε την τιμή κλεισίματος ημέρας, δύο διαφορετικών μετοχών εταιρειών του Χρηματι-
   στηρίου Αθηνών με βάση τις προηγούμενες 10 τιμές κλεισίματος ημέρας.
   * Θα προσεγγίσετε την συνάρτηση τιμής κλεισίματος με πολυώνυμο 2ου, 3ου και 4ου βαθμού με
     την μέθοδο ελαχίστων τετραγώνων.
   * Θα βρείτε την τιμή της συνάρτησης στην θέση
     που σας ενδιαφέρει.
   * Συγκρίνετε τις προσεγγίσεις σας ποιοτικά για τις τιμές που έχετε διαθέσιμες
     αλλά και για την ημέρα πρόβλεψης.
   * Να αναφέρετε σε ποιά ημερομηνία κάνατε πρόβλεψη της τιμής
     της κάθε μετοχής.
   * Κάντε πρόβλεψη τιμής για 5 συνεδριάσεις μετά τις τιμές που έχετε διαθέσιμες
     και σχολιάστε τα αποτελέσματα.
